'지구, 1988년'
'끝내주는 노래 모음집 1탄'
피터
엄마가 찾는다
어서, 피터
이 바보같은 헤드폰 좀 빼고
또 애들이랑 싸웠다면서,
왜 그랬어?
피터?
아무 잘못도 없는
개구리를 죽였단 말야
작대기로 찔러서...
어쩌면 아빠랑
그렇게 똑같니
생긴 것도 그렇고...
아빠는 천사였어
순수한 빛과 같은...
메레디스?
피터한테 줄 게
있잖아?
네
여기
내가 넣어줄게
엄마가 죽으면 봐
알았지?
할아버지가
널 잘 돌봐주실 거야
아빠가 널 데리러
올 때까지...
엄마 손 잡아
피터
피터, 어서
엄마 손 잡아
엄마?
안돼!
죽으면 안돼!
엄마!
안돼!
할애비랑 가자
넌 여기 있어
싫어요
알았지?
안돼...
엄마!
'26년 후'
'모라그
버려진 행성'
'끝내주는 노래 모음집 1탄'
"가디언즈 오브 갤럭시"
그거 내려놔!
내려놔!
알았어, 그럴게
봐, 내려놨잖아
이것에 대해
어떻게 알았지?
뭔지 몰라
난 그저
고철 수집상이라고
약탈자 '라바저'
옷을 입었잖아
그냥 걸친 거야
야, 그만 좀 찌를래?
이름 대!
피터 퀼이야, 됐어?
좀 진정해
- 가자!
- 왜?
널 로난에게
데려가겠다
기다려 봐
내 별명 말해줄게
그럼 알지도 몰라
'스타로드'
누구?
스타로드를 몰라?
전설적인 무법자인데
니들은?
가자!
도리 없네
피터?
무슨 일이
있었어?
자기 이름이...
베리트
베리트!
솔직히, 자기가
여깄는 걸 까먹었었어
오늘 크리 제국에서는
잔다르의 노바 프라임과
크리족 황제가 맺은
평화조약에 반대하는
산발적인 시위가
일어났습니다
피터, 전화 왔어
- 안돼, 받지 마
- 퀼?
안녕하세요, 욘두
지금
모라그 행성인데
'오브'도
너도 없잖아
근처에 갔다가
당신 수고를 덜어줬죠
지금 어디야
꼬맹이?
진짜 미안한데
그건 말 못해요
내가 개고생해서
엮은 껀수야
- 전화 몇 통 해놓고는 뭘!
- 근데 훔쳐가?
우린 라바저들이야
지켜야 할 룰이 있어
알아요
'세상 모두에게서 훔쳐라'
- 널 지구에서 데려왔을 때...
- 날 데려와?
부하들이 널
먹고 싶어했어
지구인은
먹어본 적 없다면서
근데 내가 말려서
네가 살아있는 거야
널 꼭 찾아내서...
녀석한테
현상금 걸어
액수는 4만!
하지만 생포해야 돼
- 알겠습니다
- 생포하라고?
그래
그 꼬맹이를
데려왔을 때
약속대로
넘겼어야 했어
배달했어야
했다고!
넌 녀석한테
너무 잘해줘
너한테도 잘해줬지!
퀼은 걱정하지 마
녀석을 잡아오면
내 손으로
직접 죽일 테니까
우리가
걱정해야 할 건
또 누가
오브를 노리는가야
'다크 애스터
크리족 전함'
세상은 날 테러리스트
급진주의자,
광신자라고 부른다
우리 크리족의 고대법을
충실히 지키고
따르지 않는 자들을
벌하기 때문이지
난 네놈들을
절대 용서하지 못한다
우리 아버지를
죽였고
할아버지와 선조들도
무참히 죽였지
천년간 지속된
우리의 전쟁은
잊혀지지
않을 것이다
이럴 순 없어
우리와 평화조약을 맺었잖아!
조약은
깨지라고 있는 법
너희 잔다르족은
더러운 역병과도 같다
당신은
절대 잔다르를
통치하지 못해
아니
흔적도 없이
없애버릴 것이야!
로난
코라스가
돌아왔어요
주인님, 좀도둑인데
자신을 스타로드라고
부르는 놈입죠
놈에게
오브를 회수하라고
시킨 작자는
브로커라고 알려진
중개인입니다
난 타노스님에게
오브를 약속하였다
그래야 잔다르를
파괴해주실 테니
네뷸라, 잔다르에 가서
오브를 찾아와라
기꺼이 그러죠
실패할 거야
이번에도 실패하면
아버지를 볼
면목이 없을 텐데?
나도 타노스의
딸이야
너처럼!
하지만 난
잔다르를 잘 알아
로난이 벌써 내게...
결정은
내가 한다
해낼 자신 있나?
내가 실패한 적
있던가요?
'잔다르
노바 제국의 수도'
잔다르 놈들
죄다 루저들이야
하찮은 것에 목매고
얄팍한 짓이나 하며
정신없이 사는
한심한 놈들이지
이 자식을 봐
저딴 헤어스타일
하는 건
심각한 중범죄라고
이놈은 뭐야?
똥폼 무지 잡고 있네
혼자 걸어
이 쬐깐한 괴물놈아!
저기 실실 쪼개는
놈은 어떻고
마누라는 어딨냐, 할배?
변태 자식!
그치, 그루트?
그루트
분수대 물
마시지 마, 등신아
더러워죽겠네!
마시는 거 봤거든?
왜 잡아떼?
하나 걸렸어
좋아, 인간
넌 얼마짜리냐?
'도망자: 피터 퀼
수배: 생포'
4만 유닛?
그루트, 우리 떼부자 되겠어
- 미스터 퀼
- 브로커
오브예요
약속대로
가져왔죠
욘두는?
못 왔어요
안부 전하라더군요
또, 이 바닥에서
당신 눈썹이
제일 멋있대요
근데 그게 뭐죠?
내 고객의 일에 대해선
입 다무는 게
내 원칙일세
그거 땜에
죽을 뻔했다고요
자네 직업에선
흔한 일이잖나
로난이란 놈의 부하인
기계머리 괴물이...
로난?
진짜 미안한데
난 이번 거래에서
손 털겠어
로난이 개입됐다면!
로난이
누군데요?
평화조약에 화가 난
크리족 미치광이
우리 잔다르족의
씨를 말려버리기 전까진
포기 않을 거야
- 진정해요
- 그에게 찍히면
살아남지 못해
난 어떻고요?
잘 가게, 미스터 퀼
거래는 어쩌고요!
무슨 일?
나랑 거래해놓고
발 빼겠대요
난 약속 어기는 놈을
제일 싫어하죠
피터 퀼이에요
일명 스타로드
명예가 뭔지
아는 남자네
그렇다기 보단...
의리남이란 말은
늘 듣지만
내 입으로 말하긴...
이건 계획에
없었어
그 자식!
자루에 넣어!
아니!
여자 말고 남자!
남녀 구별 좀 해라!
치사하게 깨물기냐?
살살!
멍청하긴!
아까 못 배웠군?
난 배움과
거리가 먼 놈이라서
뭐야?
웃지마, 등신아
프로면 한번에 잡았어야지
돌아버리겠구먼
난 단순한 것에서
삶의 즐거움을 찾지
예를 들면
남들을 아프게 하기!
그래
무지 아플 거다
다시 자랄 테니까
그만 징징대
용의자 89P13
무기를 버려라
젠장할
노바 콥스의 권한으로
널 체포한다
죄명은 난동과
공공기물 파손
이런!
스타 프린스구먼
스타로드예요
아, 미안
로드!
잡범으로 잡은 적 있는데
별칭이 있어
잡범이라뇨!
전설적인 무법자죠
진정해, 친구
별칭 가진 거
하나도 안 이상해
정부 하수인들!
로난이 잔다르 기지들을
파괴하고 있는데
'잔다르 군대
노바 사령부'
크리 쪽에서
뭔가 행동을 취해야지요
평화조약을 맺었는데
뭘 더 바랍니까?
크리 제국이
그의 행동을
비난한다는 성명서쯤은
발표해야지요
그는 아이들까지
몰살하고 있어요
가족들을요
그건 당신이
해결할 문제죠
좀 바빠서, 그럼 이만
나쁜 자식!
좋은 소식도
있습니다
로난의 하수인 하나를
체포한 것 같습니다
가모라
수술과 훈련으로
만들어진 살인병기
'매드 타이탄'이라 불리는
타노스의 수양딸로
동생 네뷸라와 함께
로난을 위해 일하죠
타노스와 로난이
손을 잡은 것 같습니다
용의자 89P13
자신을 로켓이라 부르고
하등동물에 대한
불법 유전자 실험의 산물
저건 대체 뭐야?
이름은 그루트
용의자 89P13가
키우는 나무이자
경호원으로 데리고 다니는
휴머노이드 식물이죠
피터 제이슨 퀼,
지구인인데
욘두 우돈타가 이끄는
라바저란 용병 집단이
어린시절부터
키운 자죠
미안하네요
손가락이
제멋대로 움직여요
쓰레기 같은
놈들이군
넷 모두
킬른으로 이송해
'킬른
일급 보안 감옥'
노바 콥스 놈들은
대부분이 착하지만
여기 간수들은
부패하고 악랄해
나야 뭐
걱정할 거 없지
오래 안 있을거야
22개 감옥에서 탈출했는데
여기라고 다를까
너, 그 기집애 때문에
운 좋았어
아님 나랑 그루트는
네 현상금을 챙기고
넌 욘두 일당에 의해
사지가
잘렸을 테니까
날 노리는 놈들이
쌔고 쌨는데
말하는 너구리나
나무한테 당하진 않아
정지!
- 너구리가 뭐야?
- 몰라?
바로 너야, 멍청아
세상에
나만큼 특별한
존재는 없어
그 오브 말야
새파랗게 빛나는 게
뭔가 있어 보이던데
- 대체 뭐야?
- 나는 그루트다
어쩌라고?
그 오브는 뭐야?
밑바닥 좀도둑하곤
할말 없어
미친 살인마의
꼬봉 주제에
고상한 척은!
그래
네가 누군지 알아
네가 누군진
모두가 알지
그래, 다 알아
누군데?
나는 그루트다
아까 말했잖아
로난을 위해
오브를 노린 게 아냐
그걸 훔쳐서
다른 누군가에게
팔기로 했었어
나는 그루트다
도돌이표도 아니고 그만해라
한 89번쯤 말했잖아
이 아낌없이 주는 나무의
문제가 뭐야?
너나 나처럼
말주변이 좋질 않아
대사가 좀 한정적이지
나, 는, 그루트다
항상 똑같아
듣기 좋은 소리도
한두번인데...
이봐
그거 놔둬
이 새파란 떡대 놈아
헤드폰 빼!
그건 내 물건이야
그 테이프랑
워크맨은 내꺼라고!
'훅드 온 어 필링'
블루 스위드, 1973년
내 노래란 말야!
너부터 죽여주마!
각오해라, 가모라
넌 죽었어!
쓰레기, 쓰레기!
내가 그랬지?
가모라는
인기가 좋아
많은 죄수들이
로난 일당한테
가족을 잃었거든
하루 버티면
용하지
살인자!
간수들이
보호해주겠지?
놈들 임무는
우리 탈옥을 막는 거야
서로 죽이든 살리든
신경 안써
미래에 닥쳐올
어떠한 악몽도
과거에 비하면
꿈과 같으리라
새 고깃덩어리가
들어왔구먼
몸 구석구석
젤리를 듬뿍 처발라서
아주 맛있게...
분명히
말해두겠는데
이 놈은
우리 물건이야
차지하려면
우리부터
상대해야 될 거야
아니
더 정확히 말해서
우리가 네놈들을
상대해주마
나 쟤들이랑 친구야
난 너 싫어
어떤 감방도
널 지켜주진 못해
넌 죽었어!
죽었다고!
샤워실 가서
해치워
그래야 피 닦기 쉬워
퀼, 어디 가?
퀼
퀼!
가모라!
네가 저지른 범죄들의
죄값을 죽음으로
갚는다고 여겨라
감히!
내가 누군지 알지?
드랙스잖아
일명 파괴자
- 퀼!
- 왜 그렇게 불리는지 아나?
로난 부하들을
수십명 죽였잖아
로난은 내 아내
오베트를 죽였다
내 딸 카마리아도
무참하게 살해했지
그리곤
낄낄거렸어!
퀼, 뭐해?
너한텐
그 여자를 죽일
권리가 없다
우리 가족을 죽인
로난 부하이니
내가 죽여야하지
말이라고, 드랙스
자, 여기
퀼, 어쩌려고?
난 로난이나
타노스의 가족이 아냐
그를 막을 수 있는 건
나뿐이야
네 말은
내게 아무 의미가 없다!
젠장
로난을 죽이는 게
네 목적이라면
이건 최선의
방법이 아냐
이 여자가
널 죽이려고 했었잖아?
날 죽이려던 여자가
그녀가 처음은 아냐
봐, 라작의 쭉빵녀가
이랬는데
포크로 찔렀어
새벽에 몰래 튀었거든
크리족 여자는
날 두동강내려고 했어
아스카바리아 여자랑
있다 걸렸는데
뻘짓 했다고
의심하더라고
아스카바리아 여자
본적 있어?
촉수가 달렸고
이빨은 바늘이야
내가 설마 그런 여잘...
관심없군?
내 말은...
자길 배신한 그 여잘 잡으려고
로난이 올 거야
그때가 되면
놈을 이렇게
해버려
왜 내가 놈의 목에
손가락을 대?
응?
아, 이건 비유야
놈의 목을 따버리라는...
목을 따진 않아
대갈통을
잘라버릴 거지
누굴 죽일 때 쓰는
제스처야
이거 알지?
본적 있지?
- 뭔지 알지?
- 응
- 안다잖아
- 아냐, 몰라
아무튼!
그 여잘 살려둬야 돼
죽이면 로난을
도와주는 꼴이야
칼이 멋지군
내가 가질래
내가 아끼는 칼인데...
잘 들어
당신이 죽든 살든
난 관심이 없다고
- 그럼 왜 그를 막았어?
- 간단해
오브를 팔려면
당신이 필요해
여기 갇혀있는데
어떻게 팔아?
여기 내 친구
로켓은
22개 감옥에서
탈옥했었어
여기서 나갈 거야
그리곤 욘두한테 가서
네 현상금을 받아야지
당신 고객이
오브 값으로
얼마를 준대?
40억 유닛
- 뭐?
- 맙소사
타노스와 로난에게서 벗어나려면
난 그 오브가 필요해
여기서 나가게
해주면
내 고객한테
데려갈 테니
셋이 돈을 나누자
나는 그루트다
넷이지
필요할 땐 자더니
돈 얘기 나오니까 깼네
가모라가 당신을
배신했다, 로난
잡혔다는 건 알아
오브를
가져올지도 모르지
아니, 정보원 말에 의하면
다른 속셈이 있다
당신과 타노스님의
관계가
위태로워졌다
타노스님이 찾으신다
지금 당장!
'생츄어리
타노스의 영역'
타노스님, 문제를 일으킨 건
당신 딸인데
절 호출하시다뇨
목소릴 낮춰라
원시적인 인간과
싸워서 졌고...
가모라는
네 책임이었어
노바 콥스한테
체포됐지요
빈손으로 여길 온 건
당신이야
가모라는 처음부터 우릴
배신할 계획이었다더군요
목소릴 낮춰라!
네놈을...
이번 일을
가볍게 여기지 마십시오
내가 가볍게 여기는
유일한 것은
네놈뿐이다
세치 혀를
함부로 놀려대고
마치 토라진
아이처럼 행동하며
무엇보다도
내가 가장 아끼는 딸인
가모라를 저버렸지
내가 약속을
지키길 바라면
오브를 가져와라
하지만 또
빈손으로 온다면
이 우주를
네놈 피로 물들이겠다
고맙군요, 아빠
참 공평해요
따져봐야
입만 아파요
킬른으로 가죠
여길 나가려면
저 감시타워에 들어가야 돼
그러자면
몇 가지가 필요하지
간수들은
출입을 통제하는
보안밴드를 차는데
그게 필요해
내게 맡겨
그리고 저 친구의
의족이 필요하고
- 저 친구 다리?
- 그래
다른 부위는 필요없어
알았어
마지막으로
뒤쪽 벽에 검은 패널이 있어
노랗게 빛나지
보여?
그래
그 뒤에 쿼닉스 배터리가 있어
보라색 상자에 녹색 선
감시타워 들어가려면
꼭 필요해
그걸 어떻게 빼내?
대머리 간수들이
널 좋아한다니까
미인계를 써보든가
농담이지?
아니
정말 널 좋아한대
6미터 공중에
떠있고
여기서 경비가
가장 삼엄한 곳이잖아
몰래 들어가는 건
불가능해
내게 계획이 있는데
그 배터리가 필요해
그러니까 가져와!
얘기 계속해도 돼?
고마워
잘 들어
중요한 거야
배터리를 빼면
모든 게 비상사태로 변해서
도망갈 시간이
촉박하니까
그걸 마지막으로
빼내야만 돼
아님 일단 빼놓고
튀는 거지
- 보안밴드 구해올게
- 난 다리
죄수
그걸 내려놓고
네 감방으로 돌아가라
안 그럼 쏘겠다
나는
그루트다!
발사!
모든 죄수들은
즉각 수면실로 가도록
이 등신아!
장비도 없이
어떻게 싸우란 말야?
저 너구리가
대장이다
신호하면 쏴라!
이 징그럽고
쬐깐한 짐승아!
내 뭘 달라고?
- 이게 필요해
- 꿈깨
이건 몸에
이식돼있어
그건 내가
알아서 할게
그 다리 내려놔!
다리 내려놓고
감방으로 돌아가
로켓!
감시타워로 가!
너!
아스카바리아
여자와 잔 친구
딱 한번 잤단 말야
가용 병력 전원
전투태세 갖추도록
그런 도끼눈으로
쳐다보지 마
이 자는 왜 왔어?
네 보스를 죽이게
해준다고 약속했는데
난 약속을
잘 지키거든
특히 내 목숨이
간당간당할 땐
자, 여기
다리는 그냥
농담으로 던진 건데
- 뭐?
- 장난친 거였어
재밌잖아?
어땠어?
놈이 깽깽이 뛰었어?
3만 유닛이나 주고
샀다고!
어떻게 나갈 거지?
얘한테
계획이 있대
그것도 농담이었냐?
계획 있으니까
걱정 마
잡소리 그만 하고
빨리 여기서
빠져나가
나도 이 고상한
떡대랑
동감일세
다신 날 떡대라고
부르지 마
말이 그렇단 거야
얘네 종족은 무슨 말 하면
받아넘기질 못해
난 아무것도
넘기지 않아
반사신경이 좋아서
다 받아내지
우주 최고의 멍청이들과
같이 죽게 생겼네
엄청나게 큰 총이야
신호하겠다!
1번 발사!
설치류!
빨리 어떻게 해봐
좀 기다려
2번 발사!
이 짐승을 알아
어렸을 때
바비큐해먹었어
맛이 기똥찼지
도움 안돼!
3번 발사!
신호하면
전원 쏘도록!
셋
둘
하나!
인공 중력이
차단됐어
여기만 빼고
나한테 계획이
있댔잖아?
진짜 끝내주는
계획이었어
저기 있다
내 우주선 가져와
저 구석에 있는
오렌지 블루 우주선
내 옷을 구겨놨잖아
치사한 것들,
네 옷만 잘 개놨어!
오브 있잖아
서둘러
잠깐, 잠깐만
- 왜?
- 그 간수가 안 넣어놨어
- 뭘?
- 여기
우주선으로 가
금방 올게
- 어떻게...
- 어서 타기나 해
가
가라고!
내 목...
퀼은
어떻게 온대?
그건 말 없었어
그럼 버리고 가
죽으려고 환장한 인간을
기다릴 순 없어
오브는
너한테 있지?
그래
지금 가지 않으면
산산조각 날 거야
안돼!
오브 없인 못 떠나
봐!
대단한 친구군
로난과의 전투에서
훌륭한 전우가 되겠어
친구
뭘 가져온 거지?
이 머저리 자식!
로켓, 뭐하는 거야?
내 우주선인데
왜 멋대로 건드려?
- 뭐야?
- 손대지 마
- 폭탄이야
- 폭탄?
근데 바닥에
늘어놨어?
상자에
넣을 참이었어
상자에 넣는다고
뭐가 달라?
이건 뭐지?
안돼!
- 그냥 놔둬
- 뭔데?
닥쳐!
그건 뭐야?
최악의 상황에
대비하는 거야
달을
날려야 하거나...
달 날릴 일 없어
재뿌리는 재주는
기가 막히네
네 고객이 있는 곳
좌표 알려줘
제대로 가고 있어
현재로선...
한배를 탄 신세잖아
날 믿어야지
당신은 날
얼마나 믿지?
이게 뭔지 말해주면
더 많이 믿겠지
내 생각엔
무슨 무기 같은데
뭔지는
나도 몰라
무기라면
로난에게 써야 돼
내려놔, 이 멍청아
다 죽는다고
너만 죽여주마
이 살인자!
죽고 싶냐, 공주님?
난 공주가 아냐
내 우주선에서
누굴 죽이는 건 안돼
돈을 받아낼 때까지
우린 한 팀이야
난 돈에 관심없어
잘됐네
우리 셋의 몫이
늘었구먼
그래, 너까지 넷
파트너니까
거래를 하긴 했지만
당신들과
파트너가 되진 않아
고객한테
간다고 알릴게
그리고, 퀼?
우주선이 참 더럽네
뭘 몰라서 저래
자외선 비추면
아마 놀라서 까무라칠걸?
넌 정상이 아냐, 퀼
어디로 갔는지 몰라요
맹세해요!
알고 있다면
말했을 거예요
맞아요
로난
노바 콥스가
여기로 함대를 보냈어요
그렇다면
네크로크래프트를
출격시켜라
오브를 찾아
수단방법 가리지 말고!
여긴요?
우리가 뭘 노리는지
노바가 알아선 안돼
깨끗이 청소해!
이 녀석처럼
귀여운 것 더 있어?
컨트롤 콘솔에
장식하고 싶네
농담인지 진담인지
모르겠군요
완전 진담이야
그렇다면
보여주죠
그건 됐고,
대체 그 오브가 뭔지
왜 다들 난리인지
털어놔
그걸 사려는 자가
누군지도 말하고
일급 수집가들은...
서로를...
일급 수집가들은
내 고객들의
일에 대해선
절대 발설 못해요!
다시 묻겠다
누가 사려는 거지?
카리나
네, 주인님
너희 종족한텐
팔꿈치가 있지?
네, 주인님
그럼
팔꿈치를 써
날 실망시켰던 옛날 비서가
어떻게 됐는지 알잖아
안 그래?
서둘러
손님들이 곧 도착해
준비해
곧 진입한다
어디지?
'노웨어'라는 곳
고대 우주 생명체의
잘려진 머리지
조심해서 진입해
설치류
이곳엔 규정 따위
없으니까
'노웨어
광산 식민지'
수백년 전
티반 그룹이 광부들을 보내
해골 속의 유기물을
채굴하게 했어
뼈, 뇌 조직, 척수액
전부 희귀한 것들이라서
암시장에서 아주 비쌌지
범죄자들만 할 수 있는
위험하고 불법인 일이야
난 범죄자들의
행성 출신이야
빌리 더 키드
보니 앤 클라이드,
존 스타모스
내가 가봐야 할
행성이네
꼭 가봐
- 지갑 조심해
- 유닛 한푼 주세요
저리 가
네 고객이
저 안에 있어?
여기서 기다리면
그의 심복이 올 거야
꺼져!
좋은 곳이 아닌데
뭘 하면서
기다리란 거야?
잘한다, 잘한다!
내 오르오니가
이겼어
난 항상 이기지!
이 액체를 우리 몸속에
더 넣자고
웬일이래?
그렇게 예쁜 말은 처음이야
여기 연료 값이
완전히 날강도
수준이야
내 연락책이
기다리래
협상 전략이겠지
난 전문가라 잘 알아
당신은 찌르는 것에
전문가고
다 파악했어
우리 아버지한테
배운 거야
타노스?
그는
내 아버지가 아냐
타노스가
우리 행성을 침략해
내 앞에서
부모님을 죽이곤
날 고문해서
무기로 만들었어
그가 로난을 위해
행성을 파괴하겠다고 했을 때
그냥 있을 수 없어서...
왜 이거에
목숨을 걸지?
어머니가 주셨거든
어린시절 들었던 팝송을
나와 듣는걸 좋아했는데
내가 이걸
가지고 있었어
어렸을 때
어머니가
돌아가신 날에...
내가 지구를
떠났을 때
그걸로 뭘 해?
뭘 하는 게 아냐
그냥 듣는 거지
춤을 춰도 되고
난 전사이자 암살자야
춤 따위 안 춰
그래?
우리 행성엔
당신 같은 사람들 전설이 있어
이름하여
'풋루즈'
거기 등장하는
위대한 영웅이
케빈 베이컨이란
남자인데
엉덩이에 막대기 꽂은
사람들한테
춤이
이 세상에서
가장 좋은 것임을
일깨워줘
누가 엉덩이에
작대기를 꽂아?
비유적인 표현인데...
- 잔인해
- 규정에 목매는
사람들을 빗댄
표현이야
멜로디가 참 신나!
- 안돼!
- 뭐야?
당신 정체를 알아
피터 퀼!
엉덩이로 부리는 수작에
넘어갈 정도로
난 호락호락하지
않아!
수작 부린 게 아냐
이런, 안돼!
그만해!
뭐하는 거야?
이 벌레가
잘 알지도 못하면서
떠벌리잖아!
다 사실이잖아!
예의라곤 없어!
그것도 사실이지!
잠깐만
계속 벌레라고 불러봐
터프가이
다른 놈들처럼
날 비웃으라고
로켓, 취했잖아
아무도 널 비웃지 않아
다들 날 멍청한
짐승이라고 생각해
난 이렇게 되게
해달란 적 없어
근데 날 완전히
다 뜯어내고
계속 조립을
반복해서
지금과 같은
괴물로
만들었잖아
로켓
넌 괴물이 아냐
저 자식이
날 벌레랬어
저 여잔
날 설치류라고 했고!
얼굴에
총알 박히고도
웃을 수 있는지
보자고!
안돼, 안돼
40억 유닛이야, 로켓
좀 참아
하룻밤만 더 참으면
떼부자가 돼
좋아
하지만
이번 일 끝나고
니들을 안 죽인단
약속은 못해
이래서 너희들한테
친구가 없는 거야
만나서 5초만 지나면
죽이려고 달려들잖아
이 멀리까지
죽을 고비 넘기며
왔는데
로난은
아직도 멀쩡해
- 드랙스!
- 그냥 놔둬
필요 없어
가모라 아가씨
주인님이
모셔오랍니다
하나도 안 무섭네
우주에서 가장 큰
컬렉션을 자랑하죠
동물상, 유골 등
모든 종류를 모아놨어요
소개합니다
타넬리어 티반
컬렉터예요
친애하는 가모라
이렇게 직접
만나니
참으로 기쁘군
인사치레는
건너뛰죠, 티반
약속한 물건을
가져왔어요
대체 저건 뭐지?
저거?
나는 그루트다
그루트를 만날 줄은
상상도 못했군
이봐
자네 자신의 시체를
나한테 팔지?
물론, 수거는
죽은 후에
나는 그루트다
왜, 잘라서
의자로 만들게?
네 애완동물인가?
뭐라고?
티반
이 오브를 찾아내려고
우주를 다 뒤졌어요
좋아
뭘 가져왔는지
보자고
쿼닉스 배터리 3개
코타니 씨앗 7상자
아니, 지난 번엔
나한테...
메시지를
하나 보내야겠다
나의 새로운 친구들
창조되기 이전에
6개의
특이한 것이 있었고
그리곤 우주가 폭발해
존재하게 되자
행성의 잔해들은
농축 스톤으로
만들어졌지
이름하여
'인피니티 스톤'
이 스톤들은
특별한 힘을 지닌
존재들만이
다룰 수가 있지
잘 봐
스톤을 가진 자들은
하나의 문명 전체를
손쉽게
파괴할 수가 있다
금방 바지에
찔끔 지렸어
아주 잠시동안
어떤 자들이 그 에너지를
공유할 수 있었지만
머잖아 그들도
그것에 의해 파괴됐지
멋지군
비교가 안돼
이러쿵저러쿵...
멋진 거 알았으니까, 흰둥이
돈이나 달라고
사례비는
어떻게 받겠나?
그거야 뻔한 거 아냐?
유닛으로 줘
좋다
카리나
물러서
더는 당신의 노예로
살지 않겠어!
안돼!
무슨...
티반이면 가능할 거라고
믿은 내 잘못이지
왜 그걸
아직 갖고 있어?
그럼 놔두고 가냐?
그딴 걸
핸드백에 넣고 다녔다니!
핸드백이 아니라
배낭이야
노바 콥스한테
가져가야 돼
그들은 해결법을
알지도 몰라
장난해?
우리 수배 당했거든?
로난한테 줘버려
그럼 우주 전체를
파괴할 거야
갑자기 왠 성인 흉내?
우주가 너한테
해준 게 뭐 있다고?
내가 사는 곳이니까!
피터, 잘 들어
이 스톤을
로난에게 뺏겨선 안돼
당신 우주선으로
돌아가서
노바로 가져가야 돼
그래, 알았어
당신 말이 맞아
아님 우릴 체포하지 않을
사람한테 주자
아주 착하고
돈도 많이 줄 사람
그럼 우리 둘 모두한테
윈윈이잖아
당신, 참 야비하다
명예도 없고
신의도 없어!
안돼...
드디어!
내 적을
없앨 수 있게 됐군
로난을 부른 거야?
퀼!
꼼짝 마, 꼬맹아!
움직이지 마!
저리 비켜!
집행자 로난!
메시지를 보낸 게
네놈이냐?
네가
내 아낼 죽였어
내 딸도 죽였고!
넌 커서 못 들어가
여기 있어, 금방 올게
가모라가 오브를
가지고 도망쳐요
안돼!
네뷸라
오브를 찾아와!
스톤은 마지막
포드에 있다
격추시켜!
로켓, 우주선에 갈 때까지
가모라를 엄호해
어떻게?
무기도 없잖아
이건
산업용 포드라서
엄청나게 튼튼해
네크로블래스트에 맞으면
얘기가 다르지
그걸 말한 게
아냐
네 비행정 좀 빌려줘
난 네 가족을 죽인
기억이 없다
널 죽인 것도
기억 못하겠지
퀼, 갇혔어
우주선까지는 못 가
이걸 타고
우주로 갈게
잠깐만!
그 포드로는 안돼
넌 날 실망시켰어
가모라
많은 형제들 중에
널 가장
덜 싫어했는데
네뷸라, 제발
로난이 스톤을
손에 넣으면
- 우릴 다 죽일 거야
- 다는 아니지
넌 그전에
죽을 테니까!
로난, 끝났어요
퀼, 어서
잠깐 살아있을 순
있겠지만
살리는 건 불가능해
이 포드로
여기 있다간
우리도 곧 같은
신세가 돼
빌어먹을
퀼?
욘두? 욘두!
나 퀼이에요
내 좌표가 227K324
퀼!
무슨 짓이야?
노웨어 외곽이요
이걸 들으면
날 잡으러 와요
기다리고 있죠
퀼, 바보 짓 마
포드로 돌아가
둘이 타진 못해
그러다 죽어
금방 죽을 거라고!
퀼?
어떻게 된 거야?
당신이
죽어가는 걸 보고
왜 그랬는지는
모르겠지만
그냥 놔둘 수가
없었어
이상한 감정을
느꼈거든
뭐랄까...
마치 내가
영웅이 된 느낌
뭐, 꼭 자랑하는 건
아니지만
객관적으로...
오브는 어딨어?
그건...
놈들이 가져갔어
뭐라고?
잘 왔어, 피터
등신들!
전부 다 등신이야!
퀼이
놈들에게 잡혔어
네가 혼자 상대하겠다고
설치지만 않았어도
이렇게 되진
않았겠지!
네가 옳아
내가 어리석었어
나의 노여움
나의 분노
슬픔을 감추기 위한
도구였을 뿐이야
'어떡해, 내 마누라랑
자식새끼가 죽었어'
못됐다고 해도
상관없어
우리 모두가
누군가를 잃었어
그렇다고
다른 사람을
죽게 만드는 건
용납 안돼!
가자, 그루트
로난이 스톤을 가졌어
최대한 빨리
우주 반대편으로 가자고
그럼 어쩌면
그 미치광이가
거기까지 오기 전까진
발 뻗고
살 수 있을 거야
나는 그루트다
구해주자고?
어떻게?
나는 그루트다
우리한테 유일한
친구인 건 알지만
라바저 놈들한테 잡혀있잖아
우린 달랑 둘이고!
셋이야
니들이 정말
날 폭력적으로
만드네!
약속대로 오브를
손에 넣었습니다
내게 가져와라
네
그게 우리의
거래 조건이었죠
오브를 갖다 주면
절 위해 잔다르를
파괴해주는 것이요
허나, 안에 인피니티 스톤이
든 걸 알았는데
당신이 필요할까
의문이군요
이 꼬맹이가!
후회할 짓 말아라
주인님!
그만두십시오!
타노스님은
우주 최강의 존재이십니다
이젠 아니지
날 꼬맹이라고
부르다니!
내가 직접
잔다르에
천년의 복수를 행하고
잿더미로
만들어버리겠어!
그런 후에, 타노스
널 죽이러 가겠다
잔다르를
파괴하고
제 아버지를
죽이겠다고요?
내게
거역하는 거냐?
천만에요
그 반대죠
그래주면 천개의 행성을
파괴하게 돕겠어요
감히 날 배신해?
내 돈을 훔치고?
그만해!
그만 때려!
꼬맹이인 널
데려왔을 때
내 부하들은
널 먹고 싶어했어
지구인을 먹어본 적
없었거든
하지만 내가
널 구해줬지
제발 좀 그만해요
툭하면 해대는 그 얘기
20년간 들어서
지긋지긋하다고요
제대로 된 사람이면
사람 잡아먹을 생각도 않죠
근데 고마워하라니
기가 차네!
날 납치했잖아요
내 고향,
내 가족으로부터!
지구에 대해
관심도 없잖아
넌 겁 많고
물러터졌어
여기가!
여기, 바로 여기!
욘두
잘 들어
로난이 인피니티
스톤이란 걸 가졌어
뭘 가졌는진
나도 알아
그럼 되찾아와야
한다는 것도 알겠네
그걸로 잔다르를
쓸어버릴 거야
경고해줘야 돼
수십억 명이 죽을 거야
저 여자가 네 머릴
세뇌시켰냐?
싸구려 감상으로?
구더기처럼
네 뇌를 갉아먹었군!
좋아
안돼!
미안하다, 꼬맹아
부하들한테 배신자의 끝을
보여줘야 해서
본때를 보여줘야 돼
지금 날 죽이면
엄청난 떼돈 벌 기회를
날리는 거예요
그 스톤?
그래봐야 소용없어
왜냐면 로난 물건을
훔칠 사람은 없거든
우리가 유리해요
그래?
저 여자가
로난의 모든 걸 알죠
그의 전함
그의 군대
놈한테도
약점은 있어
어때요, 욘두?
옛날처럼 뭉쳐서
한탕 크게 하자고요
풀어줘라
배짱 하난 타고났어
그래서 내 부하로
삼았던 거지
대장, 피해는 없어요
잘 들어, 이 등신들아
꼭대기에 서있는 멍청이가
하드론 인포서를 들고있다
내가 몸소 발명한
무기지
저건 뭐야?
당장 우리 친구들을
넘겨주지 않음
니들 우주선에
구멍을 뚫어주마
무지 큰 구멍을!
- 웃기고 있네
- 다섯을 세겠다
- 다섯, 넷, 셋...
- 안돼, 기다려!
로켓, 나야
그만둬
얘기가 잘 됐어!
퀼, 잘 있었어?
그게
잘 얘기한 거야?
우릴 죽이려했던 자를
털자는 게?
그러는 넌 어떻고?
우릴 구하겠다면서
우주선을 날리려 해?
널 안 보내주면
그때 날리려고 했어
겨우 다섯 세는
시간 동안
어떻게 우릴 보내?
세세하게 계획 세울
시간 없었거든?
좋은 일 해봐야
욕만 먹는다니까
나는 그루트다
고마운 걸 몰라
중요한 건
라바저들과 손잡고
잔다르를
구하는 거야
그래서 더 악질한테 팔아버릴
욘두한테 스톤을 주자?
그건 나중에 생각해
로난을 막아야 돼
어떻게?
내게 계획이 있어
계획이 있다고?
그래
첫째, 내가 했던 대사야
따라하지 마
아니거든?
누구나 하는
흔한 대사잖아
둘째, 계획 있다는 말
못 믿겠어
일부분이긴 하지만
있긴 있어
일부분이면
몇 퍼센트 정도?
노웨어에서 그런 짓 하고
물어볼 자격 없어
내가 방금
퀼을 구했잖아
말했지?
우주선 날리는 건
구하는 게 아냐
- 언제 말했어?
- 3초 전에!
딴생각 하느라
못 들었어
가모라 말처럼
넌 가만있어
몇 퍼센트야?
몰라, 한 12%쯤
12%?
가짜로 웃는 거잖아
- 진짜야
- 완전 가짜지
내 인생에서 가장 진지하고
히스테리한 진짜 웃음이라고
그건 계획이
아니니까
절대 아니지
쟤들 편을 들어?
나는 그루트다
11%보단 낫다고?
그걸 말이라고
하냐?
고마워, 그루트
땡큐!
봤지?
개념 장착한 건 그루트뿐이네
친구들
제발
곧 욘두가 오는데
뭔가 거창한 계획을
기대하고 있어
너희들
도움이 필요해
난 우리 자신을
보면
뭐가
보이는 줄 알아?
루저들!
내 말은...
모든 걸
잃어버린 루저들
사실이잖아?
전부 뭔가를 잃었지
고향
가족
평범한 삶
살다보면 쓰러질 때도 있지만
오늘은 아냐
오늘
삶은 우리에게
기회를 줬어
무슨 기회?
의미 있는 일을
할 기회
단 한번이라도...
도망치지 말자
난 뒷짐지고
구경만하지 않겠어
로난이 죄없는 사람들
몰살하는 걸 막을 거야
하지만, 퀼
로난을 막는 건
불가능해
우리한테 죽으란
소리하고 같다고
그래
그런 거 같네
퀼
난 평생을
적에게 둘러싸여 살았어
친구들과 죽을 수 있다면
내겐 영광이야
넌 명예를 알아, 퀼
너와 함께 싸우겠다
그리고나선
내 아내와 딸을
다시 만날 거야
나는 그루트다
에라 모르겠다
어차피 천년만년 살 것도 아닌데
나도 일어났어
됐냐?
우리 다 서있다고
한심한 놈들이
빙 둘러서 서있지
스톤은
유기물에 반응해
타겟이 클수록
파워도 커지지
로난이 행성 표면에
스톤을 대기만 해도
모든 식물, 동물
- 노바 콥스
- 전부 죽어
그러니 로난의 착륙을
막아야 돼
로켓이
팀을 이끌고
놈의 전함 오른쪽 선체에
구멍을 뚫어
그럼 우리와 욘두 일행이
거기로 들어갈 거야
그 안에 놈들이
적어도 수백명은
있지 않을까?
죄다 약골들이야
우리가
침투한 걸 알면
로난은 보안문 뒤로
피할 텐데
내가 전력을 끊으면
열릴 거야
조종실로 이동 후
하드론 인포서로
로난을 죽이겠어
로난이 죽으면
스톤을 회수하고
이걸 이용해서 봉인해
하지만 조심해
손을 댔다간 죽어
우릴 체포했던
노바 경찰과 접촉할게
우리가 친구임을
알아주길 바라자고
'피터 퀼'
이 계획이 성공하려면
하나가 더 필요해
저 자식의 눈!
아니
아니, 필요없어
저 사람 눈은
필요없어
이번엔 진짜 필요해
내겐 중요한 거라고
로난의 함대 발견
도착 예정 시각은
15분 후
명심해, 꼬맹이
이번 일 끝나면
스톤은 내 차지야
배신하면
다 죽여버릴 거야
끝장내버리자고!
이건 끔찍한
계획이야
친구들과 같이 죽으면
영광이라더니?
노바 프라임
라바저로부터
메시지를
받았는데
로난이 인피니티 스톤이란
물건을 가졌고
잔다르로
가고 있답니다
맙소사...
속임수야
놈은 범죄자야
믿을만한 이유를
대던가?
다 탈옥수들이니까
어차피 자기들 잡으러
잔다르로 와야 하지 않냐며
자기 자신을
이렇게 칭했죠
'개자식'
하지만 그는...
그의 말을 빌리자면
100% 밥맛은
아니랍니다
그 자를 믿나?
세상에 100% 밥맛인
사람은 없죠
정말 우릴 도우려는 건지
믿냐는 말이야
네!
함대가
접근하는데
라바저 놈들 같아요
발사!
따라가!
하강!
로켓, 서둘러!
전대원, 밑으로!
아래쪽에 있다!
시민들을 대피시켜
시민들 안전이
최우선이다
전속력으로 전진!
갈겨!
퀼, 욘두
지금이야!
빌어먹을!
추락한다, 퀼!
날 속일 생각 마
꼬맹이
이따 보자
로난을 죽인 후에!
너무 많아, 로켓
살아남기
힘들겠어
피터 퀼
노바 콥스의
데나리안 살이다
공식적으로 말하자면
난 널 믿지 않는다
내 밥맛
메시지를 받았어!
내가 틀렸다는 걸
증명해봐
좋았어!
우리가
케빈 베이컨 같아
우현 꼬리가
뚫렸어요
놈들이 탔어요
계속 비행해
노바 콥스가
개입했다고요
행성에 착륙만 하면
다 해결돼
보안문 폐쇄해
당장!
저리 비켜!
젠장
노바 파일럿들은
봉쇄선을 구축하라
적의 전함이 착륙하는 걸
막아야만 한다
연결!
연결
아무것도 안 보여
그런 재주는
언제 배웠어?
대답이야 뻔하지
'나는 그루트다'
조종실은 이쪽으로
300미터야
내가 실수했음에도
받아줘서 고맙다
친구들을 되찾아서
기쁘군
퀼, 자넨 내 친구야
고마워
이 멍청한 나무도
내 친구고
이 녹색 기집애도...
그만 좀 해!
가모라
네가 무슨 짓을
했는지 봐
넌 항상 나약했어
이 어리석은 배신자!
아무도 내 친구한테
그렇게 말하진 못해
조종실로 가
난 보안문의
전원을 끌게
욘두 우돈타
부하들한테 노바 콥스를
공격하라고 명령해
헛짓 집어치워
죽을...
네뷸라, 제발
네크로크래프트
파일럿들은
폭격을 개시하라
도시를
공격합니다!
데나리안 살,
대형을 깰까요?
안돼!
위치를 고수해
살, 위에서
로난을 막아
여기 사람들은
우리한테 맡겨
내가 햄스터의
명령을 받고 있다니!
스타로드
이제야 알아주네!
이 좀도둑놈!
넌 절대 로난에게
가지 못해
지상에 착륙하기 전에
격추시켜
덤벼!
목에 손가락을 대는 건
죽음을 뜻하지
비유적인
표현이야
뭐, 그래
이런...
잔다르!
죄값을 치를
각오를 해라
너희가 맺은
그 한심한 평화조약은
구원의 도구가 아닌
너희를 불태울
불쏘시개일 뿐이다
로켓!
조금만 참아, 살!
퀼, 서둘러
시민들은 대피시켰지만
우린 다 죽게 생겼어
가모라가 아직
문을 못 열었어
네뷸라!
우린 자매잖아
나와 함께 로난과 싸워
알잖아?
그는 미쳤어
너희 둘 다 미쳤지
안돼!
무슨...
내려!
네가 해냈어!
내가 착각했었군
이제 네 가족이
기억난다
비명 지르는
모습이
참으로 한심했지
난...
안돼, 그루트
이러지 마
그럼 죽어
왜 이러는 거야?
왜?
우리는 그루트다
난 그루트를
등신이라고 불렀었어
네가
그루트를 죽였어!
보라
너흴 지키겠다는
갤럭시의 가디언즈를!
이들이 너희들에게
뭘 해줬나?
이제야 우리 아버지와
할아버지의
복수를 하게 됐군
잔다르의
시민들이여
때가 왔다
너희들의
하찮은 신들을
이제 저버려라
구원이 임박했다
이 노랠 들어봐
더 신나게!
뭐하는 거야?
댄스 배틀!
우리 둘이 붙어보자고
가모라
잘 했어
다시 내 차례
뭐하는 거냐고
물었다
네 주의를 끄는 거야
이 등신아
안돼!
피터, 내 손을 잡아!
엄마 손 잡아, 피터
엄마
내 손을 잡아!
너희같이
열등한 것들이
어떻게...
네가 그랬잖아
이 기집애야
우린
가디언즈 오브 갤럭시야
이런, 이런
불쑈 구경 잘했어
감동적인 장면이네
하지만 나랑 끝내야 할
일이 있잖아?
얼레리꼴레리
하기 전에...
피터, 그럼 안돼
다시 생각해요, 욘두
누구한테 팔려는 건진 몰라도
노바 콥스에게 줘야만
온 우주가 안전해져요
내가 비록
천사처럼
예쁘긴 하지만
천사는
절대 아니지
어서 내놔
욘두
그 오브를 열면 안 돼요
알죠?
어떻게 되는지
봤잖아요
퀼이 잘 컸네
거래한대로
녀석 아버지한테
안 데려가길
잘했던 거지
맞아, 아버지란 놈이
개자식이었어
오브를 바꿔친 걸 알면
무지 열받을 거야
그는 당신을
죽이려고 했었어
알아
하지만 내겐 유일한
가족과 같았어
아니
그렇지 않아
그걸 어떻게
알았죠?
널 체포했을 때
신경시스템이 다르더군
그래서
확인해봤지
내가 지구인이
아니라고요?
자넨 혼혈이야
어머닌 지구인이었고
아버지는
우리도 본적이 없는
아주 고대의 사람이지
그래서 스톤을
그렇게 오래
들고 있을 수 있었나 봐
자네 친구들이
왔군
노바 콥스를
대표해서
큰 감사를 전하겠네
자네들이
잔다르를 구했어
데나리안 데이를
따라가게
뭔가 보여줄 거야
감사합니다
노바 프라임
아내와 딸이
이제 편히 쉴 거예요
당신이 복수를
해줬으니까
그건 그렇지만
로난은
꼭두각시에 불과했어
진짜 죽여야할 놈은
타노스야
원래와 비슷하게
하려고 노력했어
최대한 똑같이
복구했지
고마워요
내겐 가족이 있어
자네 덕분에
다 살아있지
자네들 범죄 기록은
다 삭제됐어
하지만 앞으로 또
법을 어기면 안돼
물어보지
다른 사람 물건이
갖고 싶어지면 어떡해?
체포될 거야
원래 주인보다
더 갖고 싶으면?
- 그것도 불법이야
- 이해를 못하시네
원래 주인보다
더 원한다고
왜 웃어?
물어보면 어디 덧나?
누군가
나쁜 짓을 해서
그의 허리를
부러뜨리고 싶어지면?
그건 살인이지
가장 흉악한 범죄 중
하나라고
그러니까
그것도 불법이야
걱정 마요, 데이
제가 잘 지켜보죠
자네가?
네, 제가요
'피터'
피터
지난 몇 달간
네가 힘들어한 것 알아
하지만 엄마는
더 좋은 곳으로 간단다
그러니까 괜찮아
엄마는 항상
너와 함께할 거야
넌 내게
삶의 빛이자
가장 소중한
보물이란다
나의 작은 스타로드
사랑하는 엄마가
'끝내주는 노래 모음집 2탄'
이제 뭘 할까?
착한 일?
나쁜 일?
아님 둘 다?
우린 당신을 따를 거야
스타로드
그럼, 둘 다!
'가디언즈 오브 갤럭시는
돌아온다'
왜 핥게 놔두는 거야?
더럽게시리!
독한 술이라
목이 타들어가네